---
title: "延安颂"
slug: "yanansong"
date: 2025-10-14T19:04:00
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 8695
vod_sub: ""
vod_actor: "唐国强, 刘劲, 马晓伟, 郭连文, 郑强, 王伍福, 张页石, 王亚军, 黄薇, 王蕾, 栾汝新, 姚居德, 马铭, 徐永革, 曲国强, 钟山, 杨俊勇, 许毛毛, 张再新, 李中坚, 傅斌, 曾红生, 黄俊鹏, 黄港, 霍青, 张永祥, 张琳, 鲁玉杰, 刘长纯, 王萦新, 夏天, 徐光明, 王民益, 王英群, 王风斌, 孙继堂, 赵彦民, 许正廷, 郑玉, 毕彦君, 黄品沅, 张浩, 刘旭, 赵恺依, 仇小豹, 王挺, 李迎旗, 由立平, 王伯昭, 宋邦贵, 狄剑青, 李安清, 周宗印, 兰岚, 宋戈, 郭军, 马杰, 卢海华, 林津锋, 乔立生, 绳中, 马诗红, 刘真佑, 王长立, 常玉平, 庄庆宁, 王星瀚, 刘景范, 王华, "
vod_director: "宋业明, 董亚春"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2003"
vod_remarks: "第40集完结"
vod_score: 10.0
vod_hits: 612
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250810-1/faa828ada5b8b936bd3cd86e8301eca7.jpg"
---

一九三五年十月，红军在毛泽东的带领下结束了二万五千里长征胜利到达陕北。蒋介石百般阻挠，要以一困二剿三消灭的政策把红军冻死、饿死在陕北。红军于二十一日拂晓打起了直罗镇的枪声，在毛泽东的领导下，于二十三日把牛元峰带领的敌军全部歼灭，直罗镇战役大获全胜。直罗镇战役的胜利，不仅粉碎了敌人对于陕甘苏区的第三次“围剿”，而且为党中央把全国革命大本营放在西北，举行了一个奠基礼……
